Crear la BD para la persistencia y sus tablas. (Datos de configuracion en la clase DAO en la capa de persistencia (paquete persistencia en el proyecto))

Importar la dependencia del Drive de la base de datos en el archivo POM. En este caso de MySQL.
O importar el jar en el proyecto.

Organizar el proyecto en paquetes.

Por ejemplo:
Paquete 1: Capa Dominio: Las clases molde o de logica
Paquete 2: Capa Persistencia

Utilizar el patron de disenio DAO (Data Access Object)

En persistencia generar la clase padre DAO con los metodos de:
Conexion y desconexion de la BD
Insercion, edicion y eliminacion
Consultas

En la misma capa de Persistencia generar las clases especializadas de DAO
que se correspondan con las clases moldes de los objetos de la capa de Dominio que se desea persistir

En cada clase (final) que hereda de la clase padre DAO se deben implementar otros metodos que
representan a las operaciones ABML y se valen de los metodos heredados. En estos nuevos metodos
se aplicaran consultas con lenguaje SQL nativo.

En el caso particular de consultas del tipo traer un registro o varios, bajo algun
criterio especifico, esta operacion contara con un grado mas de complejidad.
Se debera pasar los datos de los campos de los registros traidos a los atributos a uno (o varios) objetos
para devolverlo en la aplicacion.

Generar por cada clase del Dominio se debe generar su clase Service
encargada de las operaciones de la logica de negocio utilizando las clases DAOs especializadas




